# ------------------------------
# ユベスの門を守る番人
# ------------------------------


:watchman

■
\>【ユベスの番人】
雪道には慣れぬご様子。身支度を怠れば命に関わる。
夏山のことならエルクの民に、冬山のことならユベスの民に聞けとは古くからの言い習わし。準備されていくがよかろう。

*-jubes 「ユベスの村について」
*-boat 「渡河場について」
*-talk 話をする
*-leave 立ち去る

:watchman_jubes

■
\>【ユベスの番人】
かつてかの詩人ケイロスがこう言った。
「泣き虫が目について離れない子供がいたらユベスに連れて行くがよい。かの地に泣く子はいない。涙も凍ってしまうから」

■
\>【リル】
ええっ、それって本当？

■
\>【ユベスの番人】
もちろん本当ではない。ケイロスはユベシアに来たことはなかったらしい。詩人というのは、想像でものを言う人種だが、まま実際を上回ってしまうようだ。

:watchman_boat

■
\>【ユベスの番人】
ツグル河に出る化け物を退治したそうだな！
怖いもの知らずというかなんというか……猛勇で知られるエルクの村の人々からさえ勇者と呼ばれるだけはある。

■
\>【ユベスの番人】
西に進めばツグル河の渡しがある。ただ今は舟が出ていないようだ。よくない霧がでているのだとか。

:watchman_talk

■
\>【リル】
あなたはユベスの村の門番？

■
\>【ユベスの番人】
そうだ。男たちが狩りに出ている間、村を守るのが私の役目だ。
この雪すべてが解けきるまでここを離れない。

■
\>【ニエ】
留守を任せられるということは、力がありなにより村の人々に信頼されているのですね。

■
\>【ユベスの番人】
それに応える覚悟にかけては、あなたの村のナヂやヌマにも劣らぬ気概です。\!ようこそエルクの巫女とその伴の方々よ。

